# Visualization-of-3D-objects

## Описание

Проект представляет собой приложение на WPF, которое позволяет загружать 3D-модели в формате OBJ и применять к ним различные преобразования, такие как масштабирование, перемещение и вращение. Также приложение может создавать 2D-проекции модели на плоскостях XY, XZ и YZ с использованием библиотеки OxyPlot для визуализации.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:
   - .NET Framework 4.5 или более поздняя версия.
   - Visual Studio 2019 или более поздняя версия.

2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   ```

3. Откройте проект в Visual Studio и восстановите зависимости NuGet, если это необходимо.

## Использование

1. Запустите приложение.
2. Нажмите кнопку **"Загрузить OBJ"**, чтобы выбрать 3D-модель в формате OBJ.
3. Введите значения для трансформации (масштаб, перемещение, вращение) в соответствующие текстовые поля:
   - **Масштаб**: от 0.1 до 5.0
   - **Перемещение**: значения по оси X, Y и Z в диапазоне от -10.0 до 10.0
   - **Вращение**: угол от 0 до 360 градусов.
4. Нажмите соответствующую кнопку для выполнения преобразования:
   - **Масштабировать**
   - **Перенести**
   - **Вращение**
5. Нажмите кнопку **"Создать проекции"** для отображения 2D-проекций на графиках.

## Архитектура

### Поля

- `originalPoints`: хранит оригинальные 3D-точки модели для проекций.
- `_transformGroup`: группа трансформаций, применяемых к модели.
- `_currentTransformationMatrix`: текущая матрица преобразования.

### Методы

- `LoadModel_Click`: загружает 3D-модель из файла OBJ.
- `Scale_Click`: применяет масштабирование к модели.
- `Translate_Click`: применяет перемещение к модели.
- `Rotate_Click`: применяет вращение к модели.
- `ApplyTransform`: применяет все трансформации к загруженной модели.
- `CreateProjectionsButton_Click`: создает 2D-проекции модели в виде графиков.

## Лицензия

Этот проект доступен под лицензией MIT
